WAPI JAMES?
James na Mariamu wako kwenye bustani.
Hali ya hewa ni nzuri leo, ni joto sana.
Lakini jana ilikuwa baridi sana!
Hawakuweza kucheza nje wakati huo.
James na Mariamu wanapenda kucheza, kila wakati wanacheza pamoja kwenye bustani mbele ya nyumba kubwa.
James ni mvulana mdogo na ana miaka sita.
Msichana mdogo ni dada yake, ana miaka mitano.
James ana mbwa mdogo, mbwa pia yuko kwenye bustani sasa.
Mbwa anapenda kucheza na watoto hao wawili.
Mbwa anafurahi sana sasa.
Je! Mariamu pia ana mbwa?
Hapana, Mariamu hana mbwa, ana paka.
Lakini paka iko ndani ya nyumba, paka amelala.
Mama yao yuko ndani ya nyumba na paka, anaangalia kupitia dirishani na kuwaona James na Mariamu wakicheza.
James haraka anakimbilia kwa mti mkubwa wa zamani, anaficha kutoka kwa Mariamu.
Unajua kwanini?
Mariamu amekaa na mikono yake mbele ya macho yake.
Yeye haoni chochote na anahesabu.
Kwa nini yeye hufanya hivyo? Na James anafanya nini karibu na mti?
Ni mchezo.
Wakati Maria amemaliza kuhesabu anaangalia pande zote.
Anatafuta James: alienda wapi? Je! Ulimuona?
Mariamu hajui ni wapi James.
Anauliza mbwa: "Je! Umemwona James?".
Lakini mbwa hauwezi kusema bila shaka!
Kwa hivyo Mariamu hupata jibu la swali lake.
Watu huwa hawapati jibu wakati wanapozungumza na mbwa!
Mariamu anamwangalia mama yake nyuma ya dirisha, mama yake anacheka.
Mariamu anafikiria kwamba ameona mahali James alikwenda: "Niambie yuko wapi!", Anasema kwa mama yake.
"Hapana Mariamu, siwezi kukuambia!", Anajibu.
Ingawa labda anajua ni wapi, hataki kusema.
Mariamu anatembea polepole kupitia bustani.
Bado anajaribu kupata James.
Anaonekana chini ya meza na chini ya viti, lakini James hayupo.
Anaonekana kila mahali lakini hawezi kupata James.
Kisha anasikia sauti, inatoka nyuma ya mti mkubwa mzee.
Je! Hiyo inaweza kuwa James? Kuna sauti tena! Yeye husikiliza kwa umakini.
Sio ndege au mnyama mwingine.
Anaweza kusikia vizuri sasa.
Lazima iwe James!
Halafu pia anaona mkono mdogo na anapotembea karibu pia anaona kichwa chake!
Anacheka na kusema: "nimekupata!".
Wote wamefurahi na kwenda nyumbani, ni wakati wa kula kitu na kunywa maji!
